Oleh itu, bagi
meningkatkan kewaspadaan masyarakat
terhadap bahaya
ketagihan narkotik,
Pihak Pendakwaan memohon
hukuman mati.
Sepuluh tahun memakai jubah ini…
...dan saya telah belajar satu perkara.
Saya berikrar…
...di hadapan Taegeukgi yang bangga…
- …untuk mengabdikan…
...kesetiaan saya kepada Presiden…
...dan kegemilangan abadi
tanah air kita.
Hanya kerana kita memakai
pakaian yang sama dan berdiri di tempat yang sama
bukan bermakna kita berjalan di jalan yang sama.
POLIS TENTERA
Ada yang mengikrarkan hati mereka
kepada bangsa.
Beberapa
bangkit dalam pembelaannya.
Dan beberapa
mengkhianatinya hingga jatuh.
Ah, saya faham.
Baek Kitae tahu
betul jalan yang macam mana...
dia memilih untuk dirinya sendiri.
Dan jenis pertumpahan darah
yang diperlukannya.
Hanya ada satu sebab
lelaki seperti dia meluahkan rasa patriotisme.
Untuk memenuhi poket mereka sendiri
dengan nama bangsa.
Bagi saya,
patriotisme bermaksud melawan bajingan-bajingan itu
hingga ke penghujung hayat.
Geonyoung.
Geonyoung!
Hye-eun.
- Hye-eun!
- Geonyoung…
Hye-eun!
Geonyoung.
Apa yang awak buat di sini?
Oh… Geonyoung!
Jadi…
Awak dah bangun ke sekarang?
Baek Kitae,
dasar jalang!
Kenapa awak mengekori
Pengarah Hwang hari itu?
Adakah awak membunuhnya dengan bantuan Kang Daeil?
Hei!
Apa yang kau tengah buat ni, dasar sial?
Cik Jang Hye-eun.
Awak kenal Kim Minsu, kan?
Pengajar gitar anda.
Di bawah arahan dari Utara,
dia merekrut gadis-gadis kilang
dan membentuk sebuah organisasi bawah tanah.
Dan dana operasi
yang dia dapat dari Utara?
Awak, Cik Jang Hyeeun,
yang menguruskan mereka.
Dasar jalang!
Apa yang kau cakapkan ni?
Ia hanyalah wang yang kami kumpulkan
untuk aktiviti kelab…
Kemudian,
saya rasa abang awak tahu
bahawa awak seorang komunis.
Pendakwa Raya Jang di sana
maklumat dalaman yang bocor
mengenai kes Kim Minsu,
- dan awak yang sampaikan kepadanya, kan?
- Tidak, itu tidak pernah berlaku!
Tidak, Geonyoung tak buat salah pun!
Adakah itu bermakna…
awak ada buat sesuatu ke?
Hyeeun! Hyeeun, tak apa!
Hyeeun, tak apa. Tenang!
- Awak memang…
- Percayalah!
...amat terlibat dengan Kim Minsu.
Betul tak?
- Hyeeun!
- Masalahnya…
Hyeeun! Jangan cakap apa-apa!
Hyeeun! Jangan! Jangan cakap apa-apa!
Hyeeun! Jangan terpedaya!
Hyeeun, tak apa!
Saya, Kim Minsu, menerima
dana operasi dari Utara
- …dan mengendalikan organisasi bawah tanah…
- Tidak!
-...dengan Jang Hyeeun.
-Hyeeun, tengok saya!
- Lihat saya! Percayalah!
- Melalui dia…
...abang sulung, Jang Geonyoung,
dia sampaikan maklumat kepada saya...
Baek Kitae,
dasar sial! Mari sini!
Mari sini! Cakap dengan saya!
Cakaplah dengan aku, dasar sial!
Awak datang mengejar saya…
tanpa bersedia untuk ini?
Pergaduhan ini tidak akan berakhir
sehingga salah seorang daripada kita mati.
Dan pasti bukan saya.
Encik Jang.
Bolehkah awak lihat dengan jelas sekarang?
BUATAN KOREA
PEJABAT PENDAKWAAN DAERAH BUSAN
- Apa yang berlaku?
- Semalam, kakak Pendakwa Raya Jang
telah ditangkap oleh KCIA
kerana melanggar Undang-undang Anti-Komunis.
Nampaknya mereka cuba
mengheret Jang ke dalamnya.
Budak-budak keparat yang sombong itu langsung
tidak mempunyai rasa kesopanan…
Beraninya mereka mengejar pendakwa raya?
Adakah mereka fikir
pihak pendakwaan berada di bawah mereka?
Ini boleh menggoncang seluruh organisasi,
jadi kami perlu bertindak segera, tuan.
Kami akan mengemukakan bantahan rasmi
dan mencari jalan untuk menarik Jang keluar.
Bagaimana dengan benda
yang kau bawa kepada Ketua Na tadi?
Nampaknya dia berpuas hati dengannya.
Kita akan menghadapi perang habis-habisan.
Bersiap sedialah.
Ya, tuan.
Jadi, bagaimana mesyuarat anda
dengan Presiden?
Baiklah,
Ketua Pegawai Eksekutif Kim dari Seongwan Constructions
mendapat pencalonannya,
dan Kumpulan Taejong diberi
sedikit masa lagi.
Tahniah, Ketua.
Ketua Cheon tidak akan terlalu gembira
apabila dia mendengar tentang perkara ini.
Apa yang akan dia lakukan?
Inilah yang Presiden mahukan.
Apa yang boleh kita lakukan?
Ketua.
Apa yang sedang berlaku?
Kami baru sahaja menerima panggilan kecemasan
daripada Pejabat Pendakwa Raya.
Nampaknya KCIA telah menahan
salah seorang pendakwa raya mereka.
KETUA
PERKHIDMATAN KESELAMATAN PRESIDEN, CHEON SEOKJUNG
Ketua Na, apa yang membawa kamu ke sini?
Awak beritahu saya.
Aku tak mahu terlibat,
tapi saya baru sahaja terdengar sesuatu yang agak keterlaluan.
Awak tahu seluruh Pejabat Pendakwa Raya sedang
kecoh sekarang, kan?
Tidak juga.
Adakah sesuatu telah berlaku?
Dengar, semua orang tahu
KCIA berada di tangan anda,
tapi janganlah ia terlalu jelas.
Presiden sentiasa menekankan
bahawa kita semua harus kekal
di lorong kita dan melakukan tugas kita.
Maksudnya ada garisan
yang tidak sepatutnya kita langgar.
Awak cakap macam tu, tapi awak nampak macam…
memberi lebih perhatian
kepada pihak pendakwaan pada masa kini.
Dengan pilihan raya yang semakin hampir,
Presiden mempunyai banyak perkara di fikirannya.
Janganlah kita terlalu keterlaluan
dan hanya fokus pada apa yang sepatutnya kita lakukan.
Itu sahaja yang saya katakan.
Maafkan saya, tuan.
Kalaulah saya tahu mengenainya,
saya pasti akan memberitahu awak dengan segera.
Tapi Baek bertindak curang dalam hal ini,
dan saya tak boleh…
Jadi awak kata…
Baek Kitae menahan seorang pendakwa raya
tanpa kebenaran saya?
Ya, tuan.
Tapi keadaan tak nampak teruk sangat.
Kami mempunyai kes yang kukuh terhadap adik perempuan itu,
jadi walaupun pihak pendakwaan menolak,
-takkan mudah untuk keluar dari--
-Hei.
Ya, tuan?
- Hei.
- Ya, tuan.
Awak tak ada kawalan ke atas Baek?
Adakah anda mahu atau tidak?
Saya ada kawalan ke atasnya, tuan.
- Lakukan kerja awak dengan betul.
- Ya, tuan. Saya akan melakukannya dengan betul.
Lakukan dengan betul.
Ya, tuan. Saya akan…
Saya akan melakukannya dengan betul.
PERNYATAAN BERTULIS
Seperti yang anda lihat,
Kim Minsu menjual adik kau
untuk menyelamatkan dirinya sendiri.
Jika apa yang ditulisnya di sana benar,
Kakak awak boleh berdepan
hukuman mati kerana mengintip.
Menggunakan kes keselamatan awam…
untuk mengacau saya?
Dan mengheret kakak saya ke dalamnya juga?
Encik Baek Kitae.
Awak ingat saya akan terima begitu sahaja…
-kenyataan-kenyataan ini di mahkamah?
-Tidak penting sama ada anda menerimanya atau tidak.
Jika kita teruskan,
ia akan cukup bermakna di mahkamah.
Ayuh, awak sudah tahu ini.
Kalau kau nak selamatkan adik kau, tandatanganlah.
Bila diberi peluang, kau ambillah.
Awak tak nak adik tunggal awak tu
untuk berakhir seperti ayahmu, bukan?
Jom, di luar.
Ia penting.
- Hei.
- Apa dia?
Saya dikecam
kerana membuat kerja kotor tanpa melaporkan diri.
Arahannya, lepaskan Jang pergi sekarang juga…
...dan fokus pada perjanjian Jepun.
Saya akan uruskan.
Bagaimana sebenarnya cara menjaganya?
Awak tahu pilihan raya
dah nak dekat.
Jumlah dana yang kita peroleh sekarang
akan menentukan perlawanan.
Itulah sebabnya saya melakukan ini.
Saya perlu berurusan dengan Jang untuk selamanya
supaya saya dapat fokus pada perjanjian ini--
Nampaknya pihak pendakwa raya
telah berjaya mendapatkan Ketua Na di pihak mereka.
Pihak atasan sudah bersetuju
untuk mengeluarkan Jang daripada permainan,
jadi anda hanya perlu berniaga.
Awak tahu itu…
Ketua Cheon tak pernah ulangi kata-katanya, kan?
Saya telah menyampaikan pesanannya ketika itu.
Lain kali, jalankan di hadapan saya dulu, boleh?
Tidak menarik.
Jom keluar.
Bertahanlah. Hei, bertahanlah.
Encik Jang.
Hari yang lain,
Awak tanya saya kalau saya percayakan Baek Kitae.
Saya terfikirkannya,
dan tiada sebab
kau dan aku tak boleh serasi.
Dasar jalang.
Mulai sekarang, marilah kita berbaik-baik.
Awak faham apa yang saya katakan?
Saya akan menghubungi anda.
Hei!
Mana Hyeeun?
Dia baik-baik sahaja. Jangan risau.
Encik Jang!
Aduh! Apa ni…
Semuanya baik-baik sahaja semasa saya tiada?
Kemas barang-barang awak.
Kami sedang membersihkan
dan menuju kembali ke pejabat.
Apa yang awak cakapkan ni, tuan?
Tiada lagi siasatan rahsia.
Encik Jang.
Ada sesuatu yang berlaku kepada awak?
Banyak kerja yang kami timbun
di pejabat.
Mulai sekarang, kita tetap menjalankan tugas kita.
Apa yang berlaku dengan Pendakwa Raya Jang?
Kita tak perlu risaukan dia lagi ke?
Dia tidak akan dapat
bergerak dalam masa terdekat.
Hmm… Baiklah.
Apa-apa pun, pastikan
anda menghantar barang tepat pada waktunya.
Ayah saya tidak sepengampun saya.
Saya menepati janji saya.
Bagaimana pula dengan bahan mentah?
Kita boleh meningkatkan pengeluaran
sebanyak yang kita mahu.
Masalahnya ialah mendapatkan sumbernya.
Menerobos barisan bekalan Taiwan
juga bukan mudah.
Sebab tu sebenarnya saya telefon.
Untuk mencapai kelantangan yang saya tetapkan,
menjamin bekalan yang stabil adalah keutamaan.
Bolehkah awak pergi ke luar negara bersama saya minggu depan?
Ada seseorang yang perlu kita temui di Saigon.
SAIGON, VIETNAM
Kenapa mereka tak bergerak?
Aduh, apa yang mereka buat ni?
Jus mangga di sini memang sedap.
Tunggu sekejap.
Maafkan saya.
Dua cawan jus mangga, tolong.
Oh, ini dia.
Alah…
Awak dengar berita itu?
Terdapat keadaan huru-hara besar
di Nha Trang beberapa hari yang lalu.
Apa yang berlaku?
Rupa-rupanya, pemeriksa datang dari rumah
dan menterbalikkan seluruh unit itu.
Awak kenal Kapten Yoon, orang yang
ditangkap mencuri bekalan bersama askar AS?
Dia telah diperintahkan pulang ke rumah.
Macam mana awak boleh tahu semua ni?
Ayuhlah. Saya sudah berada di sini
selama lebih dua tahun.
Saya boleh memanggil Viet Cong
sebagai saudara saya pada ketika ini.
Leftenan!
Tuan.
Komander kompeni sedang mencari awak.
Ada orang datang dari Seoul.
Dari Seoul? Siapa?
REKOD PERIBADI
NAMA: BAEK KIHYUN
Akademi Tentera Korea, Kelas 26.
Terbaik dalam kelas anda.
Dilahirkan di Jepun,
kedua ibu bapa telah meninggal dunia…
KETUA KOMANDEN KESELAMATAN
MEJAR WON DONGHYEOK
-Abang awak dengan KCIA?
-Ya, tuan.
Aduh, panasnya, kan?
Suhunya lebih rendah daripada di Seoul,
tapi kelembapan sial tu
yang buat awak gila.
Selalu macam ni ke kat sini?
Keadaan lebih teruk sekarang semasa musim tengkujuh.
Dengar.
Awak tahu kenapa saya datang
jauh-jauh dari Seoul?
Bagaimana pula sebab saya panggil awak masuk?
Saya tidak pasti, tuan.
Awak pernah disoal siasat
oleh Nam Sanguk sebelum ini, kan?
-Adakah dia ada cakap apa-apa tentang saya?
-Saya tak ingat pun, tuan.
Ya?
Rasanya kamu berdua tak berapa rapat.
Lelaki jalang tu memang selalu sombong,
datang dari keluarga mewah.
Nasib baik kami hantar dia pergi.
Apa, awak tak tahu?
Lelaki kurang ajar itu telah dihalau keluar
dari Kawasan Keselamatan.
Apa-apa pun, awak nampak macam
baru lepas lalui sesuatu yang menyayat hati.
Mungkin lebih waras daripada dia.
Walaupun kita perlu lihat
sama ada awak setanding dengan abang besar awak atau tidak.
Maaf, tapi saya tak ikut.
Saya cakap saya ada kerja untuk awak.
Apa? Awak tak nak naik pangkat ke?
Bukan itu sahaja, tuan.
Semua orang yang datang ke sini
hanya memikirkan kenaikan pangkat, kan?
Bukankah itu sebabnya kau di sini
bekerja keras?
Awak akan mula esok.
Saya akan kemaskan meja untuk awak.
Cuba bersedia selama beberapa hari,
kemudian awak akan berkhidmat di bawah Kolonel Chu.
Awak kenal Chu Gwangseop,
komander Rejimen Infantri ke-29?
Ya, saya setuju, tuan.
Pergi ke bawah dia
dan laporkan setiap perkara yang dia lakukan,
tanpa tertinggal satu butiran pun.
Lakukan ini dengan betul,
dan bekas catatan Nam Sanguk…
akan menjadi milik anda.
Ini Pendakwa Raya Jang Geonyoung,
yang saya sebutkan tadi.
Jom, tuangkan dia minuman.
Saya Jang Geonyoung.
Biar saya tuangkan minuman untuk awak, Ketua Na.
Walaupun setelah semua yang telah kau lalui,
semangatmu tidak pernah luntur.
Encik Jang, awak seorang patriot sejati, kan?
Mereka sukar dicari.
Jika anda menyokong pendakwaan, tuan,
Saya akan bawa bukti yang jelas
Ketua Cheon Seokjung
menyokong Baek Kitae.
Tergesa-gesalah,
dan ia akan memakan diri anda seperti kali terakhir.
Ada satu perkara yang saya pelajari
semasa penahanan saya baru-baru ini di KCIA.
Bukti untuk menjatuhkan
Ketua Cheon akan datang.
terus daripada Baek Kitae sendiri.
Bagaimanakah anda akan mewujudkannya?
Pertama, kita akan tahan Baek…
...dan mewujudkan jurang antara keduanya.
Cheon jenis lelaki yang akan memotong
ekornya dahulu apabila keadaan meletup.
Dan Baek tahu betul perkara itu.
Dia akan melakukan apa sahaja yang dia mampu
untuk menyelamatkan kulitnya sendiri.
Seperti konflik dalaman?
Jika awak beri saya peluang…
Aku akan dapatkan dia walau apa pun keadaannya.
Anda boleh menundukkan kepala,
tapi awak bukan jenis
yang akan tunduk hormat kepada sesiapa pun.
Jika anda mencari
pedang untuk menentang Cheon,
Dia bukan pilihan yang buruk, tuan.
Hei, awak datang.
Apa yang kau mahu? Kenapa kau minta berjumpa denganku?
Saya cuma nak dekatkan diri dengan awak.
Berfikir untuk melompat kapal?
Baiklah, saya faham. Kalau macam ni,
Baek Kitae akan tolak awak ke tepi.
dan mengambil tempat Hwang.
Bukan awak, Encik Pyo.
Awak betul.
Marilah kita jujur ​​antara satu sama lain.
Akhir-akhir ini, Presiden seolah
-olah menolak Ketua Cheon.
Lebih baik ikut arus, kan?
Bagaimana makan malam anda dengan Ketua Na?
Jadi awak pun minat dia juga, kan?
Macam mana awak tahu pasal tu?
Bekerja di KCIA selama lebih sedekad,
dan Engkau mengetahui segala-galanya.
Apa yang boleh saya bantu?
Apabila Baek Kitae menyerahkan wang
kepada Cheon,
kau fikir itu sahaja yang dia buat?
Atau apa?
Baek Kitae mempunyai
rakaman Cheon.
Bawakannya kepada saya.
Jika anda berbuat demikian,
ia akan menjadi awak…
yang mengambil tempat duduk Hwang.
Tidak Baik untuk Kita.
Jadi?
Macam mana bunyinya?
Kedengaran bagus.
CHEON SEOKJUNG
Ke mana awak kata
awak nak pergi tadi? Saigon?
Ya.
Berapa lama?
Tidak lama.
Tonton sahaja Jang Geonyoung untuk saya.
Kalau ada apa-apa berlaku, hubungi saya segera.
Faham.
Hei, boleh saya hisap rokok tak?
Awak mahu hidup sehingga tua dan beruban.
Mengapa perlu bermula semula?
Mungkin kerana hidup semakin rancak.
Naik semula rasa mengidamnya.
Aku tahu kau takkan kekal selamanya.
Pemetik api.
- Awak boleh ambil baki pek itu.
- Terima kasih, kawan.
Perintah Keselamatan?
Jadi, apa masalahnya?
Dasar sial.
Saya boleh sahaja…
Neraka sial.
Hei, jom pergi.
Jom pergi, nak.
Hei!
Apa yang kau buat ni?
Tuan.
Lihat badut ini.
Mejar Lee dari Biro Anti-Komunis
mengesyorkan awak?
-Ya, tuan.
-Itu mengagumkan, nak.
Awak dah berjaya menawan hati seseorang yang tegas macam dia.
Tidak sama sekali, tuan.
Satu penghormatan dapat berkhidmat di bawah anda.
Kolonel Chu Gwangseop.
Akademi Tentera Korea, Kelas 11.
Dilahirkan di Hapcheon, Gyeongsang-do Selatan.
- Sekarang, masuklah.
- Ya, tuan.
Dia mendapat
kepercayaan Presiden
ketika beliau bersama
Komando Garison Ibu Kota,
dan merupakan orang pertama dalam kelasnya
yang dinaikkan pangkat.
Dia tidak pernah peduli dengan pertempuran,
dan menghabiskan hari-harinya
melayan tetamu dan berpesta.
Menyelinap keluar bekalan adalah
rutin baginya.
Lelaki itu mempunyai reputasi yang agak baik.
Tapi kali ini,
ia berada pada skala yang sama sekali berbeza.
Terdapat beberapa pegawai Vietnam
yang berpakat dengan pengedar senjata tempatan,
dan kami mempunyai maklumat bahawa Chu
kerap berhubung dengan mereka kebelakangan ini.
Dia ada di situ.
Tidak lama lagi akan menjadi rakan kongsi kami
yang akan menyelamatkan kami, Jason Chang.
Dia berketurunan Taiwan-Amerika,
dan mempunyai pegangan yang kukuh dalam laluan penyeludupan itu.
untuk bahan mentah yang digunakan
untuk membuat metamfetamin Taiwan.
Walaupun begitu, dia sibuk menjual heroin
di Saigon sejak beberapa tahun kebelakangan ini.
Saya gembira awak dapat berhubung.
Saya tak sangka awak akan terbang
jauh ke Saigon.
Seperti yang saya nyatakan dalam panggilan itu,
Saya ada pasangan yang
saya betul-betul nak kenalkan dengan awak.
Encik Baek memerlukan sejumlah besar
bahan mentah.
Saya beritahu dia yang awak mungkin boleh bantu.
Saya tak pernah berurusan
dengan orang Korea sebelum ini.
Saya tidak mahu membuang masa saya
untuk pemain baharu dan mengambil risiko.
Sama seperti yang saya jangkakan.
Dia risau sebab awak orang baru.
Saigon telah banyak berubah.
Tentera Amerika secara terbuka menggunakan dadah.
Tidak hairanlah mereka kalah perang.
Adakah anda berada di Vietnam?
Saya berada di dalam hutan pada tahun '65.
Pada masa itu, rakyat Amerika mempunyai
rasa keadilan.
Ramai di antara kami mati ketika melawan
Viet Cong di dalam hutan.
Kami, rakyat Amerika, Viet Cong.
Awak mesti dah banyak untung, kan?
Perang kini hampir berakhir.
Takkan awak takkan dapat duit?
Lihat sendiri.
Anda akan berfikir secara berbeza apabila melihatnya.
Oh…
Tuan!
Dengan tenang.
Tunggu di sini.
Ya, tuan.
Tingkat dua, bilik terakhir di hujung dewan.
Kolonel Chu akan bertemu
dengan pegawai Vietnam di sana hari ini.
Okey. Jadi?
Bolehkah anda mengendalikannya
dengan lancar kali ini sekali lagi?
Kalau awak licin,
saya pun licin juga.
Barangan yang saya hantar semuanya berkualiti tinggi.
Awak tahu itu, kan?
Apa yang Viet Cong mahukan
bukanlah senjata Korea.
Mereka memerlukan M16 atau mesingan berat
yang digunakan oleh rakyat Amerika.
Itu juga mungkin.
Terdapat beberapa perkara yang telah kami ambil sepintas lalu
daripada askar Amerika.
Bagus.
Masuklah.
Tunjukkan apa yang awak ada.
Pernah nampak orang baru buat
benda macam ni?
Ketulenan 100%.
Sungguh cantik.
Perjanjian?
Perjanjian.
Jika saya menangkap Baek Kitae,
kakak awak masuk penjara,
dan awak, Encik Baek Kihyun,
mungkin juga terpaksa keluar dari tentera.
Ia sangat bagus.
Awak semua baik-baik sahaja?
Apa yang awak buat di sini?
- Hei, jom!
- Apa yang terjadi pada muka awak?
Hei, Baek! Jom pergi, budak!
Apa yang kau buat ni?
Keluar dari jalan!
Presiden Park
dijadualkan mengadakan perhimpunan kempen
di Busan esok jam 2:00 petang
Orang ramai dijangka berkumpul
di tempat tersebut sejak awal pagi.
Selepas perhimpunan itu, Presiden Park akan…
Apabila Presiden datang
ke Busan esok,
Ketua Cheon Seokjung
akan menemaninya, kan?
Saya rasa begitu.
Dan itulah peluang kita.
- Hmm…
- Sementara Cheon keluar dari Seoul,
ketika itulah kita mogok.
- Soyeong! Soyeong!
- Oh, Daeil!
Awak tak bawa payung ke? Hujan lebat!
Awak bawa apa yang saya minta?
Ya.
Saya risau Kitae mungkin akan tahu,
jadi saya tidak dapat menyelinap keluar banyak. Maaf.
Kalau dia tahu benda tu sampai ke
jalan Busan, dia takkan duduk diam.
Awak pasti tentang ini?
Saya akan cari jalan untuk dapatkan wang itu.
Tunggu sebentar.
Jangan risau lagi.
Ini sahaja yang saya perlukan.
Macam mana saya boleh tak risau?
Awak mahupun Kitae takkan beritahu saya
apa yang sedang berlaku--
Saya kata, jangan risau!
Saya akan…
Jumpa lagi nanti.
Daeil.
Sunyeong.
Oh, oh!
- Daeil!
- Berhenti!
Tidak!
Daeil!
Jangan susahkan ini!
- Baek Soyeong!
- Lepaskan!
Tidak! Hentikan itu!
Lepaskan aku! Lepaskan!
Kang Daeil.
Hei, Kang Daeil!
Sial, bodoh!
Hei, awak baru sahaja mengelak?
Awak mengelak? Hah?
Awak ni bodoh sahaja ke?
Atau kau fikir aku ni lawak sialan?
Kau berani sangat nak kacau aku
dan masih muncul untuk berjumpa Baek Soyeong?
Baiklah…
Awak tak boleh buat apa-apa sekarang, kan?
Unit Narkotik telah ditutup.
Semuanya sudah berakhir, bukan?
Awak sial.
Kau akan mereput di penjara, dasar jalang.
Aku dah cakap cuma ada satu cara untuk kau
keluar dari sini hidup-hidup, kan?
Awak tak tahu apa yang awak cakapkan.
Jika aku mengkhianati Kitae…
Aku betul-betul mati.
Ya, sebab tu… Baek Kitae, sial.
Sebab itu awak patut sumbat dia
ke dalam jeriji besi dengan tangan awak sendiri!
Hei! Kang Daeil!
Dengar dengan teliti
jika anda mahu hukuman anda dikurangkan.
Akui semuanya.
Katakan Baek Kitae yang menyuruh awak melakukannya.
Faham? Awak faham?
Apa yang kau tengah tengok ni?
Si bangsat ni.
Biar saya lihat, sial.
Awak asyik main-main dengan methamphetamine,
dan sekarang awak dah jadi penagih dadah.
Berapa kali saya perlu bertanya?
Awak telah menyimpan buku lejar Baek Kitae.
Di manakah mereka?
Saya tak faham apa yang awak cakapkan.
Awak tahu
abang saya seorang pegawai awam.
Oh, ya?
Lalu bagaimana pula dengan meth di sini?
Awak kata awak dapat semua ni sendiri?
Awak betul-betul nak tanggung
semua kesalahan ni?
Kenapa kau sanggup buat macam tu untuk lelaki
yang heret adik perempuannya sendiri masuk dalam kekacauannya?
dan mengubahnya menjadi penjenayah?
Bolehkah saya minta rokok?
Terima kasih.
Sunyeong… Oh, betul.
Cik Oh Yejin.
Awak cakap saya yang awak ada abang-abang.
Adakah itu benar?
Saya hanya mempunyai dua adik-beradik yang lebih muda.
Baiklah kalau begitu,
awak patut tahu.
Awak nampak,
Saya kesian dengan abang saya.
Ibu bapa kami meninggal dunia pada usia muda,
dan dia terpaksa memberi kami makan, pakaian,
dan menyekolahkan kami.
Awak tahu tak betapa kerasnya dia bekerja?
Dan sekarang…
...awak suruh saya jual dia
semata-mata untuk selamatkan diri saya?
Tidak, saya lebih rela mati.
Bagaimana keadaannya?
Baek Soyeong langsung tidak menjeling.
Dia akan terus terjun ke dalam api neraka
jika dia menyuruhnya berbuat demikian.
Nasib baik kita ada
sekurang-kurangnya seorang daripada mereka bercakap.
- Apa maksud awak?
- Kang Daeil mengaku.
Awak serius ke?
Ya.
Semuanya…
Kitae. Dia yang paksa saya buat.
Baek Kitae yang mencadangkannya.
Dia kata kita harus benar-benar mengembangkan
perniagaan metamfetamin.
Puak Ikeda…
Ketika Manjae masih hidup…
Soyeong tak tahu langsung pasal ni.
Saya baru sahaja bertanya kepadanya
untuk membawanya kepadaku, dan dia melakukannya.
Itu sahaja, sumpah.
Encik Jang.
Soyeong memang tak tahu
apa-apa, okay?
Berjanjilah. Dia tak tahu apa-apa.
Dia tak ada kena mengena dengan semua ni!
- Daeil. Daeil, saya faham.
- Dia tak tahu apa-apa.
Saya perlukan awak berjanji dengan saya. Berjanjilah dengan saya.
Baiklah.
Saya faham, jadi tenanglah.
Awak sihat, okay? Percayalah pada saya.
Baiklah.
Awak akan cakap semuanya sekali lagi
dari awal hingga akhir.
Perlahan-lahan dan jelas.
Bersedia, pergi.
Semuanya…
Kitae. Dia yang paksa saya buat.
Baek Kitae yang mencadangkannya.
Dia kata kita harus benar-benar mengembangkan
perniagaan metamfetamin.
Siapakah kamu semua? Gangster?
Maafkan saya.
Ejen KCIA yang dihormati,
Pejabat Pendakwa Raya Daerah Busan
memohon kerjasama anda
dalam melaksanakan tugas-tugas rasmi kami.
"Waran penggeledahan dan penyitaan"?
Dah, kacaulah kau.
Ya, begitulah rancangannya.
Teruskan!
Pergi! Pergi! Pergi!
Masuk ke sana! Pergi!
Jangan biarkan mereka menolak awak! Pergi!
Pergi!
Buka pintu!
Awak tak halakan pistol
pada rakan penjawat awam!
Sialan!
Apa yang sedang berlaku ni?
Neraka sial!
Apalah sangat!
Siapakah awak?
Encik Baek Kitae!
Mari bersama kami.
Apa yang awak fikir awak sedang lakukan?
Berkhidmat untuk negara.
Saya juga berkhidmat untuk negara.
WARAN TANGKAP
- Gari dia.
- Ya, tuan.
Baiklah, jom pergi.
- Tolong beri laluan.
- Kosongkan jalan.
Ayuh.
- Nak lalu.
- Tolong ketepikan.
Warga Busan sekalian.
Terima kasih atas sokongan anda
dalam pilihan raya presiden ke-5 dan ke-6,
Saya telah dipilih menjadi presiden dua kali.
Ketua,
pihak pendakwa raya telah menahan
Baek dari KCIA.
Saya sentiasa bersyukur
atas sokongan itu.
Kami baru sahaja mendapat khabar.
Mereka juga telah menyerbu pejabat Ketua Cheon.
Beritahu mereka untuk menyerang dengan kuat.
Tiada teragak-agak, tiada langkah separuh jalan.
Ini peluang kita
untuk menghapuskan semua anggota KCIA
di Rumah Biru.
Dan saya…
Keluar sebentar.
- Maaf?
- Pergi hisap rokok.
Semuanya…
Kitae. Dia yang paksa saya buat.
Baek Kitae yang mencadangkannya.
Dia kata kita harus benar-benar mengembangkan
perniagaan metamfetamin.
Ada puak yakuza ni
Manjae cuba menangani
dahulu ketika dia masih hidup.
Baek Kitae…
dan wanita bernama Ikeda Yuji itu…
dah buat perjanjian…
Daeil nampaknya sangat mengambil berat
tentang Baek Soyeong.
Rupa-rupanya si bangsat itu seorang yang romantik.
Berkat itu, semuanya berjalan lancar.
Baiklah, Encik Kang Daeil.
Tuliskan semua
yang telah anda ceritakan kepada kami tentang Baek Kitae setakat ini.
Jangan tinggalkan satu perkara pun.
Ini metamfetaminnya
Baek Soyeong sedang mengedarkan.
Bersama Kang Daeil.
Ia jumlah yang besar,
dan kami berjaya menangkapnya.
Baek Soyeong dan Kang Daeil
telah berhenti mengambil meth
di belakang anda.
Dah faham gambarnya sekarang?
Jika kau mengurungku,
awak rasa awak akan
naik pangkat di dunia ni?
Apa tujuan kau buat semua ni?
Aku mahu singkirkan orang sepertimu
dari dunia ini.
Anda mahu mengubah dunia?
Perkara seperti itu?
Walaupun aku sudah tiada,
dunia takkan berubah.
Hmm…
Apabila awak menyerahkan wang itu kepada Ketua Cheon,
Awak ada rakamkannya, bukan?
Pita itu.
Serahkannya kepada saya.
Jika tidak, anda akan masuk penjara.
Anda berdua
dan kakak awak.
Awak rasa Cheon
akan lindungi awak? Hmm?
Saya akan uruskan dan pastikan ia tidak akan menyusahkan
anda, Tuan Presiden.
Apa yang berlaku?
Baek Kitae sedang disoal siasat
di pejabat pendakwa raya,
tapi keadaan nampak tak baik, tuan.
Bagaimana pula dengan Pyo?
Saya tak dapat hubungi dia.
Baginya, awak hanyalah alat
yang boleh diketepikannya bila-bila masa dia mahu.
Awak lebih tahu itu daripada sesiapa pun.
Mana pita rakaman yang kau rakam tentang dia?
Kalaulah ada benda macam tu,
kau dah ada.
Korang semua dah pun berjaya melepasi semua tu
rumah dan pejabat saya.
Encik Baek.
Awak percayakan Pyo Haksu ke?
KETUA JABATAN, BAEK KITAE
CHEON SEOKJUNG
Sepatutnya menarik.
Saya tertanya-tanya apa yang akan berlaku
jika Cheon tahu awak buat
rakaman beliau.
Encik Baek, awak dah sampai sejauh ini.
Mari kita lihat semuanya.
Pernahkah anda mendengar tentang terowong Cu Chi?
Itu terowong bawah tanah
yang digali oleh Viet Cong untuk berlindung daripada pengeboman AS.
Mereka hampir tidak cukup besar
untuk seorang sahaja masuk.
Nak bernafas pun susah di situ.
Apa yang awak cakapkan ni?
Biar saya habiskan cerita saya.
Ia tidaklah panjang.
Saya tidak pernah memberitahu sesiapa pun tentang perkara ini sebelum ini.
Saya hanya berkongsi dengan anda, Encik Jang.
Syarikat saya telah dihantar masuk dengan arahan
untuk membasmi tempat persembunyian Viet Cong.
Terowong-terowong itu seperti labirin.
Sukar untuk melihat ke hadapan,
tidak pernah tahu dari mana peluru
mungkin datang.
Ketakutan menyelubungi diri, dan satu-satunya perkara
yang boleh kau harapkan hanyalah rakan-rakan seperjuanganmu.
Apa yang boleh anda lakukan hanyalah mengikuti mereka ke hadapan.
Komander,
kami ada mesej radio.
Apa keadaannya?
Ia tempat persembunyian Viet Cong, tuan.
Teruskan carian
dan laporkan kembali semasa anda pergi.
Kolonel.
Kolonel!
Tuan, kami telah mengesahkan
ia adalah tempat persembunyian Viet Cong.
Kita patut tarik diri.
Lelaki-lelaki itu mahu menarik diri,
tetapi saya tidak dapat berbuat demikian.
Kenapa?
Kerana saya seorang askar,
dan askar-askar mematuhi arahan.
Saya memimpin anak buah saya lebih dalam
ke dalam neraka.
Ledakan.
Ia adalah pengeboman AS.
Sebaik sahaja mereka mengesahkan
ia adalah tempat persembunyian Viet Cong,
mereka memulakan pengeboman itu.
Sama ada kita hidup atau mati
tidak penting bagi mereka.
Lagipun,
Saya hanyalah bahan letupan
untuk kebangkitan orang lain.
Dengan nasib semata-mata,
Aku nyaris-nyaris berjaya keluar
dari terowong-terowong itu hidup-hidup.
Saya terus pergi ke komander batalion
untuk menumbuk mukanya.
Aku betul-betul nak bunuh si bangsat tu.
Tapi cuba teka?
Saya bertanggungjawab
atas kematian anak buah saya dan meletak jawatan,
sementara si keparat itu melompat dua pangkat
dan disematkan pada bintang.
Sama ada anda membelinya atau mengambilnya dengan senjata,
Saya percaya
mereka yang berkuasalah
yang akhirnya mengubah dunia.
Anda boleh terus melaungkan tentang keadilan.
Tetapi tanpa kuasa,
awak dilayan macam lembu sahaja.
PERNYATAAN BERTULIS
Jadi apa?
Dunia sudah gila…
jadi awak hanya akan menjual meth
dan mengaut keuntungan?
Jangan jadi mengarut, sial.
Alasan menyedihkan awak itu membuatkan saya jijik.
Setiap orang membuat pilihan mereka sendiri dalam hidup.
Dan anda memilih
menjadi pengedar dadah
dan seorang pembunuh.
Awak tahu tak perbezaan terbesar
antara awak dan saya?
Saya mempunyai kuasa
untuk bertanggungjawab atas pilihan saya.
Juga, saya rasa awak silap.
Ketua Cheon takkan kisah
sama ada pita itu wujud atau tidak.
Apa yang penting baginya ialah
sama ada sesuatu itu memberi manfaat kepadanya atau tidak.
Kerana dia mempunyai kuasa.
Tarik keluar sesuka hatimu,
tetapi pita itu
akan berakhir di tangan saya.
Aku rasa kau masih percayakan orang.
Pyo Haksu.
Adakah anda mempercayainya?
Jom minum, boleh?
Wah, tahniah.
Ketua.
Pilihan raya ini penting.
Tuan patut
dengar sendiri.
CHEON SEOKJUNG
Dengar, saya betul-betul ingin tahu.
Kenapa awak bekerja keras sangat?
Adakah kerana ayah awak?
Saya dengar dia seorang penagih dadah.
Dia juga membunuh ibumu.
Awak takkan pernah menang lawan saya.
Kenapa, awak tanya?
Kerana awak salah seorang daripada lembu bodoh
yang fikir mereka boleh mengubah dunia!
Saya telah menerima isyarat muhibah anda.
Satu jumlah yang agak banyak, saya mesti katakan.
Tiada siapa yang menghargai usaha saya
seperti awak, Pengerusi Park.
Dan sila beritahu
Pengerusi Kim dari Kumpulan Taejong
bahawa dia tidak perlu risau tentang apa-apa.
Beraninya kau ganggu aku?
Apa yang kau cuba tarik ni sebenarnya?
Pengerusi Taman Seongwan Constructions,
Pengerusi Kim dari Kumpulan Taejong.
Presiden memberi perhatian tambahan
kepada mereka menjelang pilihan raya, bukan?
Kau ada keberanian, aku akan berikan kau itu.
Kau ingat
dia akan percaya apa sahaja yang kau cakap?
Awak sudah selesai.
Serbuan hari ini
semuanya telah ditandatangani
oleh Presiden sendiri juga.
Ketua Na, kamu masih tak kenal
lelaki itu, kan?
Presiden tidak begitu menyayangi
anjingnya seperti anda atau saya.
Selagi awak tak sentuh makanan dia,
tidak kira
sama ada anda seorang gembala atau anjing kampung.
Goyangkan sahaja ekormu dan kau akan baik-baik saja.
Tetapi…
Awak, Ketua Na?
Awak pergi dan letakkan tangan awak
betul-betul di atas makanannya.
Entah berapa banyak lagi pita rakaman seperti itu
yang disimpan di KCIA.
Dasar jalang!
Hei, kawan.
Awak dah kacau.
Sial.
Dasar sial!
Adakah awak sangka saya tidak akan tahu
apa yang anda akan cuba tarik
semasa saya tiada?
Pendakwa Raya Jang Geonyoung bertemu
dengan Ketua Staf Na Yongcheol.
Dia juga bertemu dengan Pyo Haksu.
Nampaknya Pyo telah bertukar kepada Jang.
Dan sekarang,
Jang sedang mencari Kang Daeil.
Sikit sikit tu.
Dah faham gambarnya sekarang?
Apa yang…
Hei, panggilkan ambulans!
Hei, cepat! Hubungi ambulans!
- Seseorang, hubungi ambulans! Sekarang!
- Ambulans!
Hubungi ambulans! Cepat!
Sial!
Aku akan terus hidup sendiri,
tidak terbiasa dan dibuang seperti awak.
Baek Kitae.
Kitae yang baik, mari sini.
Mari sini, dasar sial.
Siapakah kau ni? Hah?
Baek Kitae!
Pendakwa Raya Jang Geonyoung.
Anda sedang ditahan
untuk rasuah.
Apa?
Kebaikan…
Hei!
Bilakah anda mengetahuinya
Saya dah tukar kepada Jang Geonyoung?
Jika Cheon Seokjung mengetahuinya
Awak dah beralih kepada dia,
awak rasa apa yang dia akan katakan?
Adakah itu satu ancaman atau apa?
Dasar bajingan licik.
Awak gunakan saya sebagai umpan
untuk jatuhkan Jang Geonyoung?
Hei, Pyo.
Bertindaklah sekarang.
Berhenti berulang-alik antara sisi.
Awak mengelirukan orang. Baiklah?
PERKHIDMATAN PENDAKWAAN
Betul tu.
Akhirnya, inilah yang dipilih oleh Baek Kitae.
Tetapi mereka yang menarik picu
tidak pernah sanggup menanggung
beban satu tembakan itu.
Selepas menahan sindiket pengeluaran metamfetamin berskala besar
dan menyiasat hubungan mereka,
pendakwa raya di Busan menemui bukti
yang menunjukkan kumpulan itu telah
di bawah perlindungan
pendakwa raya di Unit Narkotik.
Pihak berkuasa telah melancarkan siasatan penuh
terhadap mereka yang terlibat.
Ketua kumpulan itu, yang dikenal pasti sebagai Kang,
yang telah menghasilkan meth secara haram
dan mengedarnya ke Jepun,
dilaporkan membunuh diri
semasa pemantauan tergendala,
di tengah-tengah soal siasatnya malam tadi.
Dalam nota yang ditinggalkan,
Kang mendakwa bahawa
Pendakwa Raya Jang Geonyoung…
Orang mati diam sahaja,
dan apa yang berlaku seterusnya akan menimpa mereka yang masih hidup.
Salam sejahtera, Ketua Na.
Singkirkan Jang.
Jika bilahnya patah, buanglah ia.
Ya, tuan. Faham.
PENDAKWAAN JANG GEONYOUNG
Mana Jang Hyeeun?
Diam dan tundukkan kepalamu ke tanah!
JANG MYEONGHO
BILIK SOAL SIASATAN 1
Dia datang!
Encik Jang,
adakah awak sedang ditahan?
Sejak bila awak
bersubahat dengan sindiket dadah tu?
Kepada mereka yang berkuasa,
orang-orang itu masih hanyalah lembu,
dan aku, yang hidup berbeza
daripada mereka, telah tiada.
Saya tertanya-tanya.
Apakah sebenarnya tujuan patriotisme saya?
Kami telah menutup kes pembunuhan Pengarah Hwang.
dengan Kang Daeil
sebagai satu-satunya pelakunya juga.
Awak lelaki yang bertuah, Baek.
Lelaki yang bekerja untuk awak itu
membawa semua kesalahan itu bersamanya hingga ke liang lahad.
Menghidu wang bukan satu-satunya kemahiran anda.
Anda juga boleh menggunakan akal fikiran anda.
Semuanya berkat bantuan awak, tuan.
Awak kena satu pada saya juga?
Pita itu.
Tidak, sudah tentu tidak.
Macam mana awak boleh cakap macam tu?
Baek.
Kita betul-betul berada dalam situasi yang sama sekarang.
Mari kita lakukan ini dengan betul.
Kita semua sudah bersedia.
Baiklah, teruskan!
Kerja yang bagus, kawan-kawan.
Sorakan.
- Sorakan.
- Sorakan!
KETUA PENGARAH BAEK KITAE
Saya berikrar…
...di hadapan Taegeukgi yang bangga…
...untuk mengabdikan diri…
...kesetiaan saya kepada Presiden…
...dan kemuliaan yang kekal...
... tanah air kita.
...tanah air kita!
Diterjemahkan oleh Yoonjung Song